---
title: "选调生分享"
layout: post
date: 2023-06-06 15:48
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- 分享
- 学习
- 选调生
category: blog
author: 冯贤兵
description: Markdown summary with different options
---


## 地方选调：去往地方机关工作

选调生是响应国家号召，各省党委组织部门有计划地从高等院校选调品学兼优的应届大学本科及其以上毕业生到基层工作，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养的群体的简称。

---

## 国考： 进入国家机关

以下三者是互斥的，即只能选择一个报名渠道，考试都是统一组织的。

* 中央选调
    - 中央选调是针对部分985高校开放的，由院系组织央选推荐，选拔进入国家机关的方式。中央选调与国考与特招的考试内容是完全相同的，只不过区分开不同的竞争对手池。
    - 央选池竞争激烈，但是招录名额多，可以报考的岗位也多，选调生只是其中某几个部门的岗位，绝大部分岗位也是普通国家公务员。
    - 央选分数线在热门岗位甚至高于普通国考线，所以央选并不一定是最好的选择

* 特招
    - 通过国家部委机关到高校开展宣讲会进行招录，每个部委单独组织，如财政部、网信办等，现场领取报名表或者会后在就业中心领取报名表并提交至就业中心，完成报名。
    - 选拔机制不透明，岗位名额不透明，且报名号是单独通知，无法在官网查到。
    - 竞争相对小，但岗位一般性质比较特殊，需要权衡。
     
* 普通国考
    - 按照中央公务员官网岗位需求，填写报名表并进行报名
    - 竞争很激烈，岗位多，限制多，特别是很多岗位限制2年基层工作经验，对应届生并不友好。

当通过以上任意方式完成报名后，后续流程环节均与普通国考一致。


---

## 选拔 
选调生选拔整体时间周期长，在每个环节都会有人员的筛选，并且时间、地点、要求都会发生变化，各地每年的条件也不尽相同。如四川选调在2021年设立清北专项、2022年设立第一批和第二批选调、23年选调全面取消分批选调。

所以信息的搜集非常重要，并且对于搜集信息的可靠性和时效性有正确评估，不要高估或者低估自身。

---

### 报名
一般报名时间在每年的9-12月份。总的来说从进度上来看，长三角>珠三角>中部省份
#### 报名条件
一般分为：
* 党员/预备党员
    * 要求在报名时间前获得预备党员身份，如云南选调9.20报名开始，则预备党员时间则为9.20以前
* 一年以上学生干部经历（团委副书记/研会主席/党支书/班长/团支书/）
* 校级以上奖励（在研究生期间获得）
    * 单项奖，如学习优秀奖，优秀科研奖等
    * 三好学生奖励
    * 国奖

#### 报名方式
* 地方选调
    * 院系推荐表
        * 从报名官网填写个人资料，包括1寸/2寸照片等，生成报名表并打印2份以上。（2份是因为面试或者考察时资格审查需要，并且自己需要留一份）
        * 去院系签字+盖章
        * 扫描一份备份，并根据不同省份要求上传至官网
    * 选择报名岗位
    * 等待审查通过
        * 上海专项选调会卡简历，根据招录人数1:5，选择部分人员发放笔试资格

* 中央选调
    
    * 央选答辩
        * 由院系组织答辩，对申请央选的同学，根据院系名额、平时表现、就业意向、考试把握等因素，分配名额。
    * 推荐表
        * 会发放word模板，院系盖章+新太阳选调办盖章+组织部盖章（勺园5甲106）

    * 发放名额
        * 得到资格后，等到国考报名时间开启，可以登录国考平台，使用身份证和密码登录。

* 省考
    * 京考
        - 省考一般在对应的省市举行，报名要求也各不一样，如需要学生证，户口所在地等。
    * 参公岗位
        - 参照公务员法管理单位
         
* 事业编制
    - 北京优培计划
    - 广东南海选苗计划
    - 各市人才引进计划

---

### 笔试

* 行测
    - 资料分析
    - 常识
        - 公共基础知识
        - 法律
        - 历史
    - 言语理解
    - 判断推理
        - 图形推理
        - 类比推理
        - 定义判断
        - 逻辑判断
    - 数量关系
           
    
* 申论
 
    - 李梦圆，但是由于听课导致模板化答题，容易低分，打分很玄学。

### 面试

大概3-5个题，对于一道题，看题3min，答题2min。
#### 面试题目

* 现象看法类
* 政策法规类
* 应急管理类
* 活动组织类
* 情景带入类


#### 面试形式
* 结构化面试
    1. 抽号
    2. 候考室等待
    3. 引导进入读题室读题（2-4道题，10min），可以记录在草稿纸上
    4. 进入考场，考官读题，考生答题，如此重复n次，答题时间一般为2min * n。
    5. 离开考场
* 结构化小组面试
    1. 抽号分组（3/4人一组）
    2. 候考室等待，同组的可以交流，可以开展合作，都拿高分
    3. 引导进入读题室读题（2-4道题，10min），可以记录在草稿纸上
    4. 进入考场，for i in n：
        1. 考官读题
        2. 1号考生答题（答题时间一般为2min）
        3. 2号考生答题（答题时间一般为2min）
        4. 3号考生答题（答题时间一般为2min）
        5. 1号考生点评2和3
        6. 2和3分别回应
        7. 下一次滑动窗口，即顺序为2->3->1 
    5. 离开考场
    **切忌挑刺，回应的时候不要针锋相对**
* 无领导小组面试
    1. 抽号 5-8人一组
    2. 候考室等待
    3. 进入考场，考官读题，开始讨论。
    4. 讨论3*n分钟，得到结果
    5. 选择一位代表向考官汇报，2min
    6. 离开考场

#### 面试准备

- 人民日报评论公众号
- 北宋面试公众号
- 个人总结套路
    - 一句话开场
    - 概述现象、分析原因
    - 承上启下
    - 提出方法、解决问题
    - 总结结果

---

### 体检

#### 体检时间
一般为面试结束的第二天或者后几天，不会拖得特别晚。上午8点到医院集合，集中体检。

#### 体检项目

- 常规项目（不容易出问题）
- 血检不合格
    - 转氨酶高，熬夜导致
    - 次日复检
- 尿检不合格
    - 水喝太多导致
    - 次日复检
- 心电图不合格
    - 熬夜、紧张
    - 即时复检or次日复检

次日没有通知的话就是体检通过，有问题的才会被通知复检。

---

### 考察
#### 考察形式
多对一面谈
#### 考察人员
1. 导师
2. 辅导员
3. 3位同学代表
4. 本人
    - 与本人面谈时，需要携带好报名时所填写的党员证明/奖励材料/任职证明/院系推荐表

### 公示
### 签约
---


## 日常分享

