---
title: "面试总结"
layout: post
date: 2023-06-29 12:48
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- 分享
- 学习
- 行测
category: blog
author: 冯贤兵
description: 面试分享
---


# 面试总结

## 市场乱象类

1. 概述观点
   1. 多方责任
2. 分析原因
   1. **商家**；xx本是提供特色风土人情和体验生活方式的作用，而xx从业者忽略了提升服务质量和游客体验，唯利是图，屡遭差评也并不意外。
   2. **个人**；收费高昂、利润丰厚、需求量大的特点，流量心理作祟，只考虑经济利益，忽略社会效益。
   3. **家庭**；教育焦虑
   4. **群众**；防范意识差，法律意识薄弱
   5. **社会**；风气浮躁，综合素养不高
   6. **平台**；资格审查不力，为经济利益驱动，纵容xx乱象横生。
   7. **政府**；
      1. 缺乏监管、管理宽松
      2. 监督管理难，隐蔽性、分散性强，多变性突出
      3. 执法不严、违法成本低
      4. 缺乏维权渠道
3. 提出对策
   1. **商家**
      1. 提高违法成本
      2. 因地制宜、结合资源，提供个性化、差异化、特色化的体验，
      3. 创新形式、提供更丰富高质量的产品，从根源上留住客户
   2. 平台
      1. 运用大数据实时监控，优化算法、注销账号、平台封杀
   3. 媒体
      1. 线上。
         1. 官方媒体要做好宣传推广工作，做好优秀活动模范人物的报道与分析，引领主旋律，弘扬价值观。
         2. 官方媒体做好正面引导和反面曝光，抖音、快手等平台通过拍摄公益广告，情景短剧等形式，帮助消费者提高维权意识，倡导消费者用正确合理的方式，诸如热线举报、政务网站举报、小程序举报等维护自身权益。
         3. 做到保证权威性的同时，又扩大影响力。
      2. 线下。在人流密集区域通过横幅、标语、动画轮播等浅显易懂的形式做好科学普及工作，提高民众xx素养。
   4. 政府
      1. 相关监管部门要主动承担起监管职责
      2. 填补法律空白，完善规章制度。
      3. 创新监管形式，采用大数据等信息化手段监管，提高准入门槛，建立负面清单。
      4. 加强监管力度，定期检查，不定期抽查，倒逼xx遵守规范，严惩那些影响特别恶劣的行为，做到打击一起，警示一片。
      5. 提供反馈渠道，通过市民热线、匿名问卷等方式广泛收集民意反馈，保护群众权益。定期进行回访工作，询问对于整个流程的意见建议，针对政策落实中不断出现的问题进行及时的整改，保证政策的可持续性

## 负面影响类

1. 概述观点
2. 问题带来的危害
   1. 攀比风气
   2. 重复冗余
   3. 经济负担
   4. 造成浪费
3. 提出对策
   1. 创新形式

## 新兴职业类

1. 概述观点
2. 机遇
   1. 满足多样化需求
   2. 提供灵活就业岗位
   3. 转变传统观念
   4. 传承工匠精神
   5. 促进行业发展
   6. 营造社会氛围
3. 挑战
   1. 安全性不足
   2. 缺乏行业标准
4. 措施
   1. 明确行业规定
   2. 完善相关服务
   3. 平台加强审查

## 作风不正类

1. 概述观点
2. 指出问题
   1. 工作作风虚
   2. 群众意识淡
   3. 舆情素养差
   4. 思想在作祟
   5. 能力不达标
   6. 监管不全面
3. 解决方法
   1. 办实事担责任
   2. 培养共情能力
   3. 提升舆情素养
   4. 

## 新法颁布类

1. 概述观点
2. 分析好处
   1. 维护福利
   2. 提高形象
   3. 形成典范
3. 巩固对策
   1. 加强宣传
   2. 做好认证，
   3. 执法能力提升

## 创新政策方法类

1. 概述观点
2. 分析好处
   1. 减少安全隐患
   2. 提升管理水平
   3. 减少不文明行为
3. 分析问题
   1. 政策还不够细化，相关规定不全面，处罚不够精准
   2. 规定治标不治本，手段单一，难以扭转大家不文明的思维和行为
4. 提出对策
   1. 下好绣花工，规定制定要细。不断使执行标准清晰明了，明确具体前提条件，明确各类标准细则，切实推动政策的落地执行。
   2. 分工要落到一个“细”字。要成立相关的工作小组，重新做好工作的分工和安排，同时扩大基层的队伍，明确主体责任以及工作的范围，避免导致身兼多职分身乏术，更要避免相关部门责任不明难聚合力
   3. 挖好新渠道，规定宣传要广。体现权威性的同时，又扩大了影响力
   4. 用好放大镜，规定监管要严。
   5. 定期回访做整改。定期进行回访工作，询问对于整个补贴流程的意见建议，针对政策落实中不断出现的问题进行及时的整改，保证政策的可持续性

## 倡导号召类

1. 概述观点
2. 分析必要性
3. 提供对策
   1. 职业教育
   2. 工作环境
   3. 政策扶持

## 服务乱象类

1. 概述危害。
2. 阐明原因
   1. 服务意识不到位
   2. 法律认知不到位
   3. 监管规范不到位
3. 提供对策
   1. 把好服务关
   2. 把好认知关
   3. 把好制度关

## 科技应用类

1. 概述好处
   1. 便利人们生活
   2. 提供就业岗位
2. 概述问题
   1. 使用存在问题
   2. 监管存在盲区
3. 提供对策
   1. 宣传推广要全面
   2. 指导服务要配套
   3. 制度监管要跟上

## 心理健康类

1. 概述问题
2. 总结原因
   1. 个人心态浮躁
   2. 网络舆论影响
   3. 社会发展压力
3. 提出对策
   1. 推广宣传教育
   2. 提高正面引导
   3. 加大帮扶力度

## 主观表态类

- 1. 打好主动仗，态度是工作的方向，我们要树立敢于斗争的顽强意志，坚决摒弃过太平日子、不想斗争的幻想，克服各类“软骨病”“恐惧症”，在大是大非面前敢于亮剑，在矛盾冲突面前迎难而上，在危机困难面前挺身而出，在歪风邪气面前坚决斗争
  2. 练好基本功。能力是成功的加持。只有通过自我革命清除肌体病毒、永葆青春活力，才能锤炼善于斗争的过硬本领。我们要准确把握大局大势，把我们自己的事情做好，坚定志不改、道不变的决心，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标。

- 1. 修好对党忠诚“政治课”。中国共产党之所以能够从胜利走向胜利，靠的就是信仰，就是忠诚，就是坚定不移的理想信念。青年干部要锻造“素位而行”的恒心意念，扣好廉洁从政的“第一粒扣子”。勤掸“思想尘”、多思“贪欲害”、常破“心中贼”，筑牢拒腐防变的防线，守住廉洁自律的底线，才能永葆共产党员对党绝对忠诚的政治本色。
  2. 修好务实为民“初心课”。理想因其远大而为理想，信念因其执着而为信念。广大青年干部要始终把坚定理想信念作为终身课题，牢固树立“立党为公、执政为民”的思想观念。始终站稳人民立场，走好群众路线，脚下沾更多泥土，身上挂更多露水，时刻把群众利益放在第一位，用人民赋予的权力为人民办好事、办实事。
  3. 修好担当作为“实践课”。真知在行，成事在干。理想信念不是拿来说、拿来唱的，更不是用来装点门面的，只有见诸行动才有说服力。青年干部要坚持态度上亲民、方式上便民、措施上惠民，用心答好不忘人民幸福使命这份民生“答卷”。让理想信念在实践中升华，才能真正做人民群众满意的知心人、贴心人、领路人。

- 1. 为大公，要心无杂念、一心为公。要有扎实的行动，自觉经常对标对表，看看有没有“时差”的问题、有没有“出格”的问题，主动调整、校准、纠偏。扎实推动各项部署要求条条落实、件件落地、事事见效。
  2. 守大义，要立场坚定、一身正气。我们要在政治上讲忠诚、在组织上讲原则、在行动上讲纪律，始终站在党和人民的立场上来想问题、办事情，把听党话、跟党走、造福人民作为最根本的职责。
  3. 求大我，要清正廉洁、一尘不染。要正确处理公与私、义与利、是与非、情与法的关系，慎独慎微、慎始慎终，管好家人和身边工作人员，净化生活圈、交往圈、娱乐圈，清清白白为官、干干净净做事。

- 其一：政治上清醒。浩渺行无极，扬帆但信风。只有目光坚定，才能把稳方向。在以后的工作中我们要深刻领会习近平总书记重要讲话精神，始终坚持党的全面领导，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”。

- 其二：能力上提高。刀在石上磨，人在事上练。只有意志坚强才能行稳致远。在以后的工作中，我会面对困难不低头，面对危险不退缩，面对诱惑不动摇，面对任务不闪躲。不断在实践中积累经验，在磨难中得到成长。

  

## 总结套词

1. 民生：民生问题无小事，解决好民生问题才能切实提升民众生活幸福感，这不仅是解决xx的一小步，也是建设和谐社会，保障民生的一大步。

2. 基层：不论树的影子有多长，根永远扎在土里。
3. 科技：用好科技才能更好创新，给人民群众的生活带来巨大的改变。对于政府而言，唯有充分利用科技，才能真正实现基层的提质增效，更好推动放管服改革。
4. 就业：行业的发展要细水长流，“一地有一地的风情，一业有一业的特色”。

## 中间串词

1. xx的好处比比皆是，然而落实的问题也接踵而来
3. 多做几次热锅上的蚂蚁，接几次烫手山芋

## 带来的问题

1. 经济
   1. 浪费
2. 安全
   1. 安全隐患
3. 社会
   1. 损害形象

## 结构化题型分布

### 政策法规

1. 概述观点
2. 分析好处
   1. 减少安全隐患
   2. 提升管理水平
   3. 减少不文明行为
3. 分析问题
   1. 政策还不够细化，相关规定不全面，处罚不够精准
   2. 规定治标不治本，手段单一，难以扭转大家不文明的思维和行为
4. 提出对策
   1. 下好绣花工，规定制定要细。不断使执行标准清晰明了，明确具体前提条件，明确各类标准细则，切实推动政策的落地执行。
   2. 分工要落到一个“细”字。要成立相关的工作小组，重新做好工作的分工和安排，同时扩大基层的队伍，明确主体责任以及工作的范围，避免导致身兼多职分身乏术，更要避免相关部门责任不明难聚合力
   3. 挖好新渠道，规定宣传要广。体现权威性的同时，又扩大了影响力
   4. 用好放大镜，规定监管要严。
   5. 定期回访做整改。定期进行回访工作，询问对于整个补贴流程的意见建议，针对政策落实中不断出现的问题进行及时的整改，保证政策的可持续性

### 现象题

### 抒情题

### 情景代入

1. 表明态度(我是谁?我要干嘛?)——处理方法(我怎么做?——总结提升(我以后怎么办?)。

2. 首先，正确称呼。例如，跟领导汇报工作，我们需要称呼“王科长”、“李主任”等等，这是姓氏+职务;如果是跟同事沟通，我们可以称呼“王老师”“小李”等同级的称谓，这样显得更加亲切。如果是面对一群沟通对象，那么常见的有“各位父老乡亲们”、“各位家长朋友们”、“各位领导各位同仁”等称谓。

   其次，换位思考。

   再次，点出问题。需要及时点出沟通对象的问题在哪，矛盾症结点是什么，以及沟通对象的疑惑是什么，这些就是这类题目作答的主体部分，必须要理解到位，劝说到位。

   最后，提出建议。转变固有观念，迅速做出调整，充实工作信心。所以需要我们在最后给对象提出一些建议，例如，“让其主动融入团队”，“多参与集体活动”，“多读取业务学习资料”等等。

4. 理解小王：工作时突然接到通知，来不及报备;参加演讲比赛是服从上级的安排也是为单位争光结果却被领导批评了，一时想不通觉得很委屈。

   帮助小王分析领导批评他的原因：小王确实未报备就擅自离岗参加比赛;小王工作未交接可能影响部门整体工作;小王行为造成了不良示范，其他同事也可能会效仿他，遇事不报备;

   给小王提建议：调整心态，向领导承认错误;吸取教训，今后还是要积极为单位争光，但有事要及时报备、做好工作交接;

### 应急管理

1. 使用层层假设法时，一般都是先假设多种情况，并根据假设的情况提出解决方法，从而丰富答题思路和内容
2. 要素替换法也是我们突发事件题目常用的方法，当工作中出现紧急状况需要马上解决时，考生可以通过要素替换法解决，比如通过替换时间、替换人员、替换地点、替换形式、替换物品等方式来解决当前的突发事件并保证工作的顺利展开

例题：遇到题目中的这种突发状况，身为负责人，我会保持淡定、稳住心神、笃定信心，我一定会尽力控制局面维护现场秩序，以保障整治组队员的人身安全及后续工作的顺利开展。

　　首先，积极谈判安抚情绪。我会向对方表明我们的来意，告知对方本次行动只是希望通过整治来保障路段的正常秩序，例行检查而非刻意针对，希望他们不要激动并放下武器，说明不配合执法且意图伤害执法者的严重危害，需要承担的法律责任，使他们认清事态的严重。与此同时，控制整治组组员的情绪，避免矛盾升级。

　　其次，避其锋芒寻求援助。为了更保险的保障队员及周围群众的安全，短暂谈判后我会及时命令整治组撤离不与对方发生正面冲突。待大家到达安全区域，立刻报警，请求警方支援处理闹事摊贩。

　　最后，趁热打铁落实善后。待警方到达后我们会协助其维护现场秩序，疏散群众并将相关闹事人员制服并带离现场。随后，继续开展该路段的整治工作，将违规占道的摊贩试行暂扣、罚款等处理，同时注意督导队员执法过程中缓和态度要晓之以理，动之以情，避免再次发生类似状况。

　　整治工作告一段落，要认真总结以此为戒，身为执法者要懂得运用柔性执法的思维，做好前期宣传动员工作，打好群众基础，使商贩放下成见与芥蒂，主动接纳整治活动。同时也要加强对下属的教育监管工作，开展业务培训提升整治规范性，将执法过程中的矛盾扼杀于萌芽之中。

### 组织活动

1. 常规
   1. 开篇
   2. 主题
   3. 内容（资源、场地）
   4. 形式
   5. 时间
   6. 总结

## 点评

正面

1. 从形式上，声⾳洪亮、感情充沛、抑扬顿挫、张驰有度，有感染⼒和吸引⼒，⾃然、流畅、深情的语⾔表达。
2. 从内容上，主题清晰，逻辑鲜明，观点新颖，能给人带来启发性和教育性。在⼴征博引的同时，强化细节的处理，演讲者在举出具体事例的时候，⼀定要 有细节
3. 从态度上，神情放松，准备充分，令人如沐春风，我需要学习这一点。

负面

1. 个别选⼿准备不够充分，内容⽅⾯缺乏新意、缺乏个性，没有给⼈留下深刻的印象。
2. 语⾔表达⽐较平淡
3. 有些拘谨，紧张，缺乏停顿，演讲时语速过快，内容层次不清
4. 有一些停顿、卡壳的不⾜

## 素材积累

- 看客 行者

## 破局类

1. 充分调研，掌握村情
   1. 特色行业产业，风土人情，民族文化，自然风光
   2. 村民概况，基层队伍，历来活动
2. 因地制宜，制定计划
   1. 基础资源，
   2. 人才资源
   3. 自然资源
   4. 先进资源
3. 全面宣传，广泛动员
   1. 线下，横幅标语传单，定点摊位答疑解惑
   2. 线上，抖音快手本地推荐，情景短剧，普及视频，喜闻乐见的方式，扩大影响力的同时，保证权威性。
4. 听取反馈，做好总结
